基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-01-31 ms-garch.Rmd
结论第二段

>>>>

以上分析表明我国的同业拆借市场整体波动性依然较强，主要原因在于两个方面：一是利率
形成过程依然有政府部门的参与，且影响程度较大，利率市场化体制尚不完善；二是我国同
业拆借市场的外部环境十分复杂，Shibor利率做为我国的基准利率，较易受到其他金融市
场的冲击。当前，中国金融市场正处于“新兴+转轨”和金融改革的关键时期，因此，从政府部
门看，央行应当充分利用常备借贷便利、中期借贷便利等价格型货币政策预调、微调货币市场
流动性，积极发挥中央银行的预期引导作用，提高资源配置和市场交易的效率，避免利率区制
转移所带来的系统性危机，以此达到抑制同业拆借市场利率波动的效果，维持整个金融系统的
稳定性；从商业银行角度看，首先应加强对同业拆借市场的监视，及时调整利率上限期权的数
量，锁定利率风险，其次积极进行利率敏感性缺口管理，避免隔夜拆借利率的剧烈波动带来的
损失，最后因为我国的利率市场化进程必将持续推进，这将使存贷款利差下降，商业银行的盈
利能力无法保证，因此应适时发展受利率影响较小的表外业务，通过此举来增加其竞争优势。
